反對艾莉亞娜·伯恩斯坦小姐成為我的王妃的人
エリアーナ・ベルンシュタイン嬢が　我が妃として立つことに否やのある者は
在此報上名來！
今この場で名乗り出よ！
怎麼會…
そんな…
我應該只是個  名義上的未婚妻啊？
私は　名ばかりの婚約者だったはずでは？
一下子發生了太多事  我理不清頭緒
一度に　あまりにいろんなことが起きて　整理がつかない…
我成為王妃…
私を妃として…
殿下  那是什麼意思呢？
殿下　あれはどういう意味なのですか？
我只是您名義上的…
私は見せかけの…
艾莉
エリィ
特奧多爾大人…
テオドール様…
抱歉啊
すまなかった
當時考慮到你可能會遇到危險
君の身に危険があると考えられたので
我才讓你不要靠近書庫
書庫室へ近づけられなかった
現在不用擔心了  歡迎你和以前一樣光臨
もう懸念はないから　いつものように利用しなさい
好的！
はい！
我也要和您道歉
自分もお詫びします
我一直都是副緊繃的樣子  很嚇人吧？
ずっとピリピリしていて　怖かったですよね？
沒有的事…
そんなこと…
真是的  你們心裡想的全寫在臉上了
まったく　お前たちは顔に出すぎだぞ
我倒是一如既往吧
私はいつもどおりでしたが
這倒是
そうだったな
我從今以後  也能和大家一起
私　これからも　皆さまと一緒にいていいんだわ
太好了…
よかった…
不過  克里斯真行啊
それにしてもクリスにしてやられたな
在那種情況下  居然還順勢推進了成婚一事
あの状況を利用して　成婚話まで推し進めるとは
先下手為強
先手必勝です
我連卡蘇爾伯爵這道最後的難關也攻破了
最後の難関だったカスール伯爵も落としました
這樣伯恩斯坦翁也不會有意見了吧
これで　ベルンシュタイン翁も文句はないでしょう
我爺爺？
おじい様？
我想著差不多了就把艾莉叫來了  你可要謝謝我
そろそろ大詰めかと思ってエリィを呼び出した私に感謝しろよ
不過…
まぁ…
就我個人來說
私個人としては
事情就那麼惡化下去也完全沒關係
あのままこじれてくれても全然構わなかったんだが
請您別說得像是想要奪愛外甥的未婚妻一樣
いい加減　甥の婚約者に横恋慕するようなマネはおやめください
要知道我才是最能和艾莉聊得來的人
エリィと一番話が合うのは私だがね
請您別艾莉來艾莉去的了
エリィ　エリィと気安く連呼しないでいただきたい
請別繼續打情罵俏了
じゃれ合いはその程度でお収めください
善後工作和殿下您剛才的那番發言
あと始末と殿下の発言のおかげで
帶來了堆積成山的新工作  您沒忘吧？
新たな仕事が山積みなのをお忘れですか？
真的是  饒了我吧
ホント　マジ勘弁しろ
用一個月才定下的事  突然要我們三天內集齊物證
一か月かけて内定した案件をいきなり三日で物証を揃えろとか
您是想累死我們嗎？
お前は俺たちを過労死させる気か？
三天足夠了吧
三日もあれば十分だろ
就算您快到日子了被猛催  也不至於…
いくら期限切れだとせっつかれたからって…
到日子？
期限切れ？
啊  不是…
あっ　いや…
沒什麼…
まぁ…
真是的  時隔幾代才露面的「薩烏茲林德的頭腦」
まったく　もう少しで数世代ぶりに表舞台に引っ張り出した「サウズリンドの頭脳」を
差點就被你弄得又去隱居了
またも隠棲させるところでした
這足足四年的時間
4 年も時間がありながら
俊秀的王子到底都用來做了些什麼呢？
麗しの王子はいったい何をされていたんですかね？
真是的  王子原來這麼扶不上牆
ほ～んと　王子が実はこんなヘタレだったなんてね～
重新自我介紹一下  我是亞蘭·費雷拉
改めまして　僕はアラン・フェレーラ
將「妖精公主」這一愛稱發揚光大的就是我哦
あなたのことを「妖精姫」の愛称で広めたのは僕だよ
「妖精公主」？
「妖精姫」？
這麼說  那他是真要和伯恩斯坦家的妖精公主解除婚約
じゃあ　本気でベルンシュタインの妖精姫から
換作艾琳小姐嗎？
アイリーン嬢に乗り換えるのか？
我是妖精公主？
私が妖精姫？
以前倒是有過「圖書館的亡靈」的稱號…
昔　「図書館の亡霊」と呼ばれたことはありますが…
希望您今後能像對阿列克他們一樣親切地對待我
これからはアレクたち同様　親しくしてくれるとうれしいな
亞蘭  這次你公然暴露了自己的身份
アラン　今回お前が公然と出てきたせいで
以後就難辦了吧
この先やりにくくなるだろう
也差不多到時候了
いい加減潮時でしょう
應該不少人都知道我是您的眼線了
僕が殿下の隠し駒ってこと　結構気づかれてるよ
非常抱歉  之前我一直沒有注意到您
今まで気づかずに　大変申し訳ありませんでした
今後我會注意的  宮廷樂師大人
以降　気をつけさせていただきます　宮廷楽師様
果然這四年裡  我一次都沒被您注意到
やっぱり僕　4 年間一度も気づかれてなかったんだ
我是亞蘭…
アランデス…
艾莉！
エリィ！
哥哥！
お兄様！
我聽說發生了騷亂  你還好吧？
騒ぎがあったと聞いたが　大丈夫か？
我還好…
はい…
這樣啊…
そうか…
阿爾弗雷德
アルフレッド
請轉告伯恩斯坦翁
ベルンシュタイン翁にお伝えしてくれ
條件已經全部滿足
条件はすべて満たしたと
好  我會轉達給他的
はい　伝えましょう
但是
ただし
你若是再讓我妹妹露出那種表情
もし　また妹にあんな顔をさせたら
哪怕動員所有伯恩斯坦家的頭腦  我也不會放過你
ベルンシュタインの頭脳を総動員してでも許しませんので
還請您多加注意
そのおつもりで
哥哥？
お兄様？
我牢記於心
心得ている
殿下  陛下和宰相召見二位
殿下　陛下と宰相がお二人をお呼びです
說是想要了解詳情
ことの詳細を説明せよ　と
陛下召見？
陛下が？
請幫我轉告二位  我需要點時間處理急事
火急の用にて少しお時間をいただくと伝えてくれ
這是攸關王族存亡的頭等大事
王家の存亡に関わる一大事だと
叔父  阿列克  先幫我說明一下！
叔父上　アレク　先に説明を頼む！
攸… 攸關王族存亡的
おっ　王家の存亡に関わる
頭等大事?!
一大事!?
新しい風が揺らす　カーテンの向こう側
嶄新的風吹拂著的窗簾對面
見たこともないくらい　眩しい空
有著我從未見過的耀眼天空
初めて読む物語　手にしたときのように
好像第一次讀到的故事一般
不思議だね　ドキドキして　目が離せない
令我心馳神往  真不可思議
いつの間にか心は　未来へと走り出した
不知何時開始  我的心開始奔向未來
何かが始まりそうな予感　集めたら
如果收集到了  故事即將開始的預感
ただ眺めていた　扉あけよう
就去推開那扇  曾經只是眺望的門吧
知らないページ　めくるみたいに
想要像是  翻開從未讀過的書頁一般
トキメキながら　紡ぎたい
滿懷心動地去撰寫
いつもいつまでも　私のストーリー
無論何時  直至永遠的  我的故事
飾らないまま　素直な言葉
若是選擇  不加修飾的坦率言語
選んだら先へもっと
我們彼此  就會更近一步吧
進めるよね　今いる場所はまだ　Prologue
ここ
向前出發吧  如今在此還只是序幕
之後的二人
記得我聽到的是「攸關王族存亡的頭等大事」…
「王家の存亡に関わる一大事」… と　おっしゃっていたのに
可如今這是什麼情況？
これは　どういう状況なのでしょうか？
終於抓住你了
やっと捕まえた
殿… 殿下？
でっ　殿下？
抱歉  艾莉
ごめんね　エリィ
我讓你產生了許多誤會  還讓你感到不安
今までたくさんの誤解と不安を与えたね
其實  有關我們倆的婚約
実は　君と婚約するにあたって
伯恩斯坦翁與侯爵  向我提了幾個條件
ベルンシュタイン翁と侯爵から　出された条件があったんだ
條件？
条件？
首先  在不公開伯恩斯坦家別名的情況下
まず一つに　ベルンシュタインの隠し名を使わず
要讓貴族們能對這樁婚事心悅誠服
貴族たちから婚姻の賛同を得ること
第二  要讓艾莉比起書本更在意你
二つ目は　エリィの関心を書物よりも得ること
期限為你成年前的這四年
期限は　エリィが成人するまでの 4 年
屆時我若無法滿足上述條件  就解除婚約…
それまでに条件が満たされなければ　婚約は解消…
同時你將和侯爵及阿爾弗雷德一起  回領地隱居
君は　侯爵とアルフレッドともども　領地にこもることになっていた
還有這種事…
まぁ…
如此一來  就算我成人了也很難推進婚事
それで私が成人しても　成婚の話を進められなかった
您一開始和我直說就好了的…
初めに言っていただければ…
嗯…
うん…
要是和四年前的你說這些  你肯定就…
4 年前のエリィに言っていたら　まず間違いなく…
直截
了當
不必如此大動干戈的
そんなめんどくさいことをせずとも
請找別人締結婚約吧
婚約相手はほかの方になさってください
…像這樣回答我吧
…とか　返されただろうね
確實是當時的我會說出來的話
たしかに　当時の私なら言いそうです
非常抱歉…
申し訳ありません…
不… 要是你為此道歉  我就更難堪了…
いや… そこで謝られると　私の立場がないというか…
不過最終  你對我有了更勝書本的興致
でも　結局エリィは　書物より私に関心を示してくれた
是這樣吧？
そうだよね？
艾琳小姐的事情  讓你更是不安了吧
アイリーン嬢とのことで　エリィをさらに不安にさせたね
其實  格倫和阿列克都去試探了她
グレンやアレクも　アイリーン嬢に探りを入れてくれたんだが
但不僅毫無收穫  還讓你身陷危險
収穫がないばかりか　君の身に危険が及び始めた
所以我決定親自上陣
だから　私自ら探ることにしたんだ
你的叔母也幫了些忙呢
エリィの叔母上にも協力してもらってね
這麼說來  叔母的病…
それじゃあ　叔母の病気というのは…
沒錯  就是讓你離開王宮的藉口
そう　君を王宮から離すための口実
可卻讓你產生了誤會…
でも結局　エリィに誤解させることになった…
那一刻  我的大腦真是一片空白
あの時は　頭が真っ白になったよ
不過  藉此也讓你察覺到了自己的感情吧
まぁ　おかげでエリィには　自覚してもらえたようだけど
可是
だけど
讓你傷得很深這點  我也是知道錯了
君を深く傷つけてしまったことは　本当に反省している
這是為了你才找的書
これは　エリィのために探し求めた本なんだ
因為我…
君の…
想見到你開心的樣子
喜ぶ顔が見たかった
你能再次…
もう一度…
收下這本書嗎？
受け取ってもらえるかな？
「殿下送給我的東西… 並沒什麼特別的感情」
「殿下からの贈り物に… 特別な意味なんかない」
那天  我曾這麼覺得
あの日　そう思い込んでいた
可如今…
けれど…
好的…
はい…
十分感謝
ありがとうございます
克里斯多福… 殿下…
クリストファー　殿下…
艾莉…
エリィ…
殿下…
我的家族  伯恩斯坦的別名
我が家の　ベルンシュタインの隠し名とは
究竟是什麼呢？
なんですか？
什…
なっ…
這件事待會再問也行吧？艾莉…
それは　あとでもよかったんじゃないかな？エリィ…
欸？
え？
克里斯多福殿下又出去了嗎？
クリストファー殿下は　また外出なされたのか？
是的  剛才前往王立圖書館了…
はい　先ほど王立図書館のほうへ…
我雖有勸阻  但他今天似乎不太開心…
お止めしたのですが　今日は何かお気に障ることがあったらしく…
真讓人頭痛
困ったものだ
好！
やった！
快道歉！
謝りなさい！
快給書道歉！
本に謝りなさい！
你知道你在對誰說…
お前　誰に向かってそんな口を…
和你是誰沒有關係！
どこの誰だろうと関係ありません！
什…
なっ
書是不會說話的老師
書物は　物言わぬ先人です
是人類的財富
人類の宝です
是誰教你對無法張口的人施以暴行的？
あなたは口が聞けない人に対して　非道な振る舞いをしてもいいとでも教わったのですか？
太誇張了  不過是書吧
大げさだぞ　たかが書物ではないか
「不過是」？
「たかが」？
你今年多大了？
あなたは何歳ですか？
十… 十二歲
じゅ　12 歳だ
你扔的這本書  是數百年前寫下的
あなたが投げたこの書物は　百年余りも昔に書かれて
直到如今仍在不斷再版的歷史書籍
今なお再版され続けている　歴史的書物です
那又怎麼…
それがどう…
你不過才活了十二年
たかが 12 年ぽっちしか生きていないあなたなど
和這本書比起來  就是個嬰兒！
この本に比べたら　赤子も同然です！
就是只屁股上還掛著蛋殼嗷嗷待哺的小雞！
お尻に殻がついたピヨピヨのピヨコです！
小  小雞…
ぴ　ピヨコ…
快向偉大的祖輩道歉！
偉大なる先人に謝りなさい！
對… 對不起
す… すまなかった
你在讀什麼？
何を読んでるの？
你又來傷害書本了嗎？
また本を乱暴しに来られたのですか？
我不會再那樣了
もうしないよ
這本書是什麼？
その本は？
是東方某國的歷史傳記
東方にある国の伝承記です
有趣嗎？
おもしろいの？
嗯
ええ
要與陛下商談婚約一事嗎
婚約のご相談を陛下に
對方是侯爵家的千金
侯爵家のご令嬢だ
那麼  對方的名字是？
して　相手のお名前は？
我剛將名字說出口  父親和宰相就慌了
名前を口にした途端に　いきなり父上も宰相も慌てだしたんだよ
哎呀… 是地位相當高的人嗎？
まあ… やんごとなき身分の方だったのですか？
欸？
えっ？
艾莉…
エリィ…
嗯
はい
我現在說的  是你我的往事
今私は　君と私の昔話をしているんだよ
欸？
えっ？
說到這裡了都不記得…
ここまで話しても覚えてないって…
萬… 萬分抱歉
も　申し訳ありません
不過我那時給你的印象太差了  忘了應該也算好事…
まあ　エリィの中では最悪な印象だったろうから　幸いというべきか…
說了這麼多  總之我在那時初次知道了
とにかく　私はそのとき初めて
伯恩斯坦家有著「薩烏茲林德的頭腦」這一別名
ベルンシュタイン家にまつわる「サウズリンドの頭脳」という隠し名を聞いたんだ
這是只有王族的人和宮內極少數人知道的別名
王家の人間や　王宮のごく一部の者だけしか知らぬ隠し名だよ
「薩烏茲林德的頭腦」…
「サウズリンドの頭脳」…
伯恩斯坦家侍奉的每代國王  都將國家治理得繁榮昌盛
ベルンシュタイン家の人間が仕えた王の御代は　等しく繁栄してきたんだ
無論是你的父親  還是哥哥阿爾弗雷德
君の父上も兄のアルフレッドも
他們的能力都備受賞識
その能力は高く評価されていた
可是  他們二人也有著伯恩斯坦家的個性
けれど　二人ともベルンシュタイン家の気質から
比起加官晉爵  更愛一頭扎進書堆
出世より本に埋もれて暮らすことを選んだ
是呢…
まあ…
不過本來  生活在書裡倒也才是他們能力的源泉
もっとも　本に囲まれて暮らすことこそがその高い能力の源と言えるのだけどね
總之  置自己的能力不顧
とにかく　己の能力に重きを置かないところが
是你們家的優點  亦是缺點
ベルンシュタイン家の美点でもあり　欠点でもあるね
真是不勝榮幸…
光栄な話ですが…
我還以為我們家只是代代都愛書而已…
我が家は代々　ただの本好き一族の集まりだと思っていました…
還記得你看穿策爾加是贗品時的事嗎？
ツェルガを贋作と見破った時のことを覚えてる？
我還記得
はい
那時候也是
あの時も
策爾加被視作王族秘寶  是因為其材料是稀世礦石
ツェルガが王家の秘宝とされているのは　今はもうない鉱石を使い
且用獨特的配方產生的「策爾加藍」十分珍貴
独自の配合で生み出された「ツェルガの青」と呼ばれる色彩が　珍重されているからだと
美術書上是這麼寫的
美術書にありました
策爾加在古語中是「黎明」的意思
ツェルガは古代語で夜明けを意味します
也就是說  「策爾加藍」指的是拂曉的深藍
つまり「ツェルガの青」とは　夜明けの深みのある青のこと
這個的顏色不像是複合的  和古書上記載的圖案也…
これは単体色に見えますし　古書によれば文様も…
我和阿列克當時不禁感嘆道  真是博學的一族
アレクと 2 人　さすが博識の一族と感嘆したよ
那只是從書上得來的知識
あれは　本を読んで知っていただけのことです
不僅如此
それだけじゃない
發現威瑪的貪汙  穩定與馬爾都拉的外交
ワイマールの賄賂問題の発覚も　マルドゥラ国との国交の安定も
都是多虧了你的建議
エリィが助言してくれたおかげなんだよ
是嗎…
はあ…
不愧是「薩烏茲林德的頭腦」…
まさに「サウズリンドの頭脳」…
你親自證明了自己
君は自らそれを証明していたんだ
但要和不媚權勢的伯恩斯坦家訂下婚約  可就難了
だが　権力におもねることのないベルンシュタイン家との婚約は　難しい
父親和宰相忠告我「這要求有可能惹惱他們家族…」
「万が一にも一族の機嫌を損ねかねない要求…」と　父上も宰相も私に忠告したんだ
但是我不死心  沒聽他們的
けれど諦めきれない私は　忠告を聞かず
直接找到伯恩斯坦侯爵試探了一下…
直接ベルンシュタイン侯爵に打診してしまった…
結果…
そうしたら…
第二天… 你就從王都消失了
翌日に… 君は王都からいなくなっていた
回到了你們家的領地
領地へ返されてしまっていたんだ
哎呀…
まあ…
我那時竟如此輕狂…
あの時の自分のうかつさ…
當時真想從背後把自己打暈
本当に後ろからしばき倒してやりたいよね
殿下… 您是沒辦法從背後打暈自己的…
殿下… ご自分を後ろからしばき倒すのは無理かと…
此後我多次請求  都被拒絕了回來
その後何度も申し込みを突っ返されて
終於到你開始參加社交  我以為能夠再續前緣的時候…
ようやくエリィが社交界デビューして再び会えたと思ったら…
你卻完全忘了我
私のこと全然覚えてないし
不管誰和你打招呼  你都會回復一樣的內容…
誰に声をかけられても同じように挨拶を返すし…
殿下… 這對我來說挺正常的…
殿下… それは普通のことなのでは…
我太失禮了
大変な失礼を
艾莉…
エリィ…
無論是「圖書館的亡靈」還是「妖精公主」
「図書館の亡霊」でも「妖精姫」でも
又或是過於遲鈍的你
鈍すぎる君であっても
我的心意都不曾改變
私の気持ちは変わったりしない
我終於如願抓住了你
やっとの思いで捕まえたんだ
今後無論再發生什麼  我都不會放開你的手
今更何があっても　君を手放す気なんてないからね
殿下向我傳達的心意彷彿在說…
殿下のお気持ちが伝わってくる…
他想要的  並非是伯恩斯坦家千金的這個名頭
ベルンシュタインの名ではなく
而是我本身
私個人を望んでくださっている… と
可是… 可是…
でも… でも…
但我從來沒接受過成為王妃的教育
ですが　私はお妃教育を受けていません
在這一點上  母后和女官們意見一致
それについては　すでに母上や女官たちがこう言っている
都覺得你的知識  教養  禮節  姿容  性格  無可挑剔
知識　教養　礼儀作法　容姿　性質　問題なし
欸？
えっ？
我… 我…
わ　私は…
我並不擅長社交
私は社交が得意ではありません
這也是沒有的事
そんなことはないよ
欸？
えっ？
每次接待別國賓客之時
他国の賓客をもてなすとき
母后不是都必定讓你同席嗎？
母上は必ずエリィを同席させていただろう？
你所熟知的別國文化和語言幫了大忙
君の他国に関する文化の知識や　言語などが助けになっていたんだ
怎麼會… 我還以為那都是太子的未婚妻該做的…
そんな… てっきり王太子婚約者の役割だとばかり…
艾莉  你靠自己搏得了只屬於你的天地
エリィ　君は自分の力で　己の場所をしっかり作り上げているんだ
殿下後手留得太多了…
後出しが多すぎて…
我總有種被他玩弄於股掌之上的感覺
殿下の手の上で転がされている感が否めない
可是…
でも…
我曾經心懷的不安
胸の中にあった不安が…
「名義上的未婚妻」的心結
「見せかけの婚約者」というつかえが
全都煙消雲散…
消えていくのがわかる…
艾莉  聽我說
ねぇ　エリィ
立於萬人之上  自會被要求完美無缺
人の上に立つからには　完璧さは求められるけれど
所幸我們彼此的周圍  有能夠彌補我們的人在
幸い　君や私の周りには　それを補ってくれる人たちがいる
更重要的是  我希望你今後一直陪伴在我身旁
何より　私はこの先もずっと　君にそばにいてほしい
你也是如此期望的吧？
エリィはそれを望まない？
我可以  伴在您… 的身旁嗎？
おそばに　いても… よろしいのですか？
艾莉… 艾莉亞娜
エリィ… エリアーナ！
無論過去還是將來
後にも先にも
我想要留在身旁的  都只有你一人
私がそばに望むのは　君だけだよ
現在  我清楚地明白…
今　ハッキリとわかる…
這四年裡  我度過的這些平淡無奇的日常
この 4 年間　毎日当たり前のように過ぎていた時間
對我來說  都是無法取代的
それは　私にとってかけがえのない
都是我絕不願失去的寶物…
決して失いたくないものなのだと…
我第一次知道  還有書裡無法了解的天地
書物だけではわからない世界があることを　初めて知りました
艾莉…
エリィ…
我心愛的…
私の愛しい…
書蟲公主…
虫かぶり姫…
あなたに贈り物　革表紙
我送給你的書  包裹著皮製封面
きっと誰より　似合うから
一定比其他所有  都更與你相稱
嬉しい時いつもの照れたような
我還想看你高興時
笑顔をまた見たくて
總透出害羞的笑容
もう一回　もう一回　求め続けて
我一次又一次不斷渴求著
あなたと共に過ごした時が流れて
與你一起的時光漸漸流逝
刻まれた思い出たち
點點滴滴銘刻於心的回憶
出会ったあの日より素敵な今を
比相遇那天更美好的如今
これからも重ね続ける日々見たいの
好想讓這些日復一日下去
並んだ　並んだ　二つの影が
兩個影子並排站
揺れて　揺れて　一つに溶けてく
搖搖晃晃成一個
字幕製作
SweetSub
翻譯·後期
natsukage